Общее задание:
Использовать регрессию по варианту для данных из датасета выбранного для курсовой работы, самостоятельно сформулировав задачу. Оценить,
насколько хорошо она подходит для решения сформулированной вами задачи.

Задание по вариантам:
Тема: Анализ данных игр Epic Games Store
Датасет: Epic Games Store Dataset
Ссылки:
https://www.kaggle.com/datasets/mexwell/epic-games-store-dataset?select=games.csv,
https://www.kaggle.com/datasets/mexwell/epic-games-store-dataset?select=open_critic.csv

Задача для регрессии:
Предсказание рейтинга игр на основе их (например: жанра (genres), цены (price), даты релиза (release_date), оценки критиков (rating) ).
Переменные: Жанр(ACTION,RPG; ACTION; INDIE,PUZZLE; SHOOTER,FPS; ACTION,FIGHTING,STEALTH), цена(1999, 1499, 999), даты релиза(2008-04-09T15:00:00.000Z, 2008-09-28T15:00:00.000Z, 2010-03-16T15:00:00.000Z), оценки критиков (90, 80, 100).

Запуск приложения осуществляется запуском файла app.py

Использованные технологии:
Среда программирования Pycharm
Версия языка python: 3.11

Flask: для создания веб-приложения.
pandas: для обработки данных.
scikit-learn: для машинного обучения (линейная регрессия).
matplotlib: для визуализации данных.
HTML (Flask templates): для отображения результатов.

Краткое описание работы программы:
Данные об играх собираются из двух CSV файлов (games.csv и open_critic.csv).
Выполняется предобработка данных, включая преобразование категориальных признаков с использованием LabelEncoder, создание полиномиальных признаков и стандартизацию данных.
Модель линейной регрессии обучается на обучающем наборе данных.
Веб-приложение на Flask создает два маршрута: один для отображения формы на главной странице (/), а другой для обработки данных из формы и возврата результата (/predict).
При отправке данных через форму на /predict, происходит предсказание рейтинга игры с использованием обученной модели линейной регрессии.
Результаты предсказания, точность модели и дополнительные визуализации (график рассеяния и гистограмма остатков) отображаются на странице веб-приложения.


Входные данные:

Форма на главной странице (/):

Нет прямых входных данных. Пользователь видит форму, где он может ввести жанр игры, её цену и дату выпуска.
Маршрут для предсказания (/predict):

Поступают данные из формы (жанр, цена, дата выпуска), отправленные методом POST.
Выходные данные:

HTML-страница predict.html:

Выводится предсказанный рейтинг игры.
Отображаются точность предсказания, точность модели (MAE и R^2).
Визуализации:
График рассеяния фактических и предсказанных рейтингов.
Гистограмма остатков (разницы между фактическими и предсказанными значениями).
Статические файлы (в папке static):

scatter_plot.png: график рассеяния.
residuals_histogram.png: гистограмма остатков.