Задание по вариантам:
Тема: Анализ данных игр Epic Games Store
Датасет: Epic Games Store Dataset
Ссылки:
https://www.kaggle.com/datasets/mexwell/epic-games-store-dataset?select=games.csv,

Задача для кластарезации с помощью нейронной сети SOM:
Кластеризация игр на основе их характеристик (например: жанра, цены, платформы, компаний-разработчиков) для выявления схожих групп игр.
Переменные: Жанр(ACTION,RPG; ACTION; INDIE,PUZZLE; SHOOTER,FPS; ACTION,FIGHTING,STEALTH), цена(1999, 1499, 999), платформа(Windows; Windows,Mac; Windows,Mac,Win32), компания-разработчик(Ubisoft, Traveller's Tales, 2D Boy)

Запуск приложения осуществляется запуском файла app.py

Использованные технологии:
Среда программирования Pycharm
Версия языка python: 3.11
Flask: Flask - это веб-фреймворк для Python, который используется для создания веб-приложений. Здесь он используется для создания веб-приложения с одним маршрутом ("/"), который отображает результаты кластеризации SOM.

pandas: pandas - библиотека для обработки и анализа данных. Здесь она используется для работы с данными из файла 'games.csv', создания DataFrame и выбора необходимых переменных для кластеризации.

MiniSom: MiniSom - это библиотека для создания и обучения карт Кохонена (Self-Organizing Maps или SOM). SOM - это метод машинного обучения без учителя, используемый для кластеризации данных.

matplotlib: Библиотека для визуализации данных. Здесь используется для создания карты кластеров на основе результатов обучения SOM и сохранения этой карты в виде изображения.

scikit-learn: scikit-learn - библиотека машинного обучения для Python. Здесь используется для нормализации данных с использованием MinMaxScaler и вычисления метрики силуэта для оценки качества кластеризации.

HTML и Flask-templating: Для отображения результатов веб-приложения используется HTML-шаблонизация через Flask. Результаты кластеризации и отчет вставляются в HTML-страницу с использованием шаблонов.

Работа программы:
Загрузка данных: Данные из файла 'games.csv' загружаются с использованием библиотеки pandas.

Подготовка данных: Выбираются интересующие переменные для кластеризации, категориальные переменные преобразуются в числовые (One-Hot Encoding), и данные нормализуются.

Создание и обучение SOM: Создается и обучается карта Кохонена с использованием библиотеки MiniSom.

Визуализация результатов: Создается карта кластеров, сохраняется в формате изображения и конвертируется в base64 строку.

Оценка качества кластеризации: Используется метрика силуэта для оценки качества кластеризации.

Формирование отчета: Создается текстовый отчет, содержащий количество кластеров, размеры кластеров и средние значения переменных для каждого кластера.

Отображение результатов: Результаты, включая карту кластеров в формате base64 и текстовый отчет, передаются в HTML-шаблон, который возвращается как ответ при запросе на маршрут "/".

Входные данные:
CSV-файл 'games.csv' с данными об играх.
Выходные данные:
HTML-страница, отображающая карту кластеров и текстовый отчет о кластеризации.